
# Image_resize

Данный скрипт принимает на вход изображение и кладёт изображение с новым размером куда скажет пользователь или рядом с исходным.

Поддерживается преобразование изображений с форматами JPG и PNG.

У него есть обязательный аргумент – путь до исходной картинки. И несколько необязательных:
* width - ширина результирующей картинки
* height - её высота
* scale - во сколько раз увеличить/уменьшить изображение
* output - куда класть результирующий файл

## Логика работы

- Если указана только ширина – высота считается так, чтобы сохранить пропорции изображения. И наоборот. Если указана и ширина и высота – создать именно такое изображение. В консоль выводится предупреждение, если пропорции не совпадают с исходным изображением.
- Если указан масштаб, то ширина и высота указаны быть не могут. Иначе скрипт сообщает об этом нарушении и завершает свою работу.
- Если не указан путь до финального файла, то результат кладётся рядом с исходным файлом. Если исходный файл называется pic.jpg (100x200), то после вызова скрипта с параметром scale=2 должен появиться файл pic__200x400.jpg

## Запуск

Введите в терминале:

    python3.5 image_resize.py your_picture.jpg

## Зависимости

Скрипт написан на языке Python 3, поэтому требует его наличия.

Для выполнения скрипта должны быть установлен модуль [Pillow][].

## Поддержка

Если у вас возникли сложности или вопросы по использованию скрипта, создайте 
[обсуждение][] в данном репозитории или напишите на электронную почту 
<IvanovVI87@gmail.com>.

## Документация

Документацию к модулю Pillow можно получить по [ссылке][].

[Pillow]: https://pypi.python.org/pypi/Pillow/3.4.1
[обсуждение]: https://github.com/santax666/12_image_resize/issues
[ссылке]: https://pillow.readthedocs.io/
